Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: The format for I</etc/passwd> and other human-readable files.
ja: I</etc/passwd> などの人が読めるファイルのフォーマット。

source: B<6 Games>
ja: B<6 ゲーム>

source: B<7 Overview, conventions, and miscellaneous>
ja: B<7 概要、約束事、その他>

source: Overviews of various topics, conventions and protocols, character set standards, and miscellaneous other things.
ja: 様々な事柄の概要、慣習、プロトコル、文字集合の規格、その他雑多なこと。

source: B<8 System management commands>
ja: B<8 システム管理コマンド>

source: Commands like B<mount>(8), many of which only root can execute.
ja: B<mount>(8) のような root のみが実行可能なコマンド。

source: Macro package
ja: マクロパッケージ

source: New manual pages should be marked up using the B<groff an.tmac> package described in B<man>(7). This choice is mainly for consistency: the vast majority of existing Linux manual pages are marked up using these macros.
ja: 新しいマニュアルページは B<man>(7) で説明されている B<groff an.tmac> パッケージを使って記述すべきである。 この方針は一貫性の確保が主な理由である。既存の Linux のマニュアルページ の圧倒的多数がこれらのマクロを使って記述されている。

source: Conventions for source file layout
ja: ソースファイルの配置に関する決まり事

source: Please limit source code line length to no more than about 75 characters wherever possible. This helps avoid line-wrapping in some mail clients when patches are submitted inline.
ja: マニュアルページのソースコードの 1行の長さは 可能な限り 75文字を越えないようにしてほしい。 こうすることで、パッチをメール本文に載せて送る場合に、 メールクライアントによる行折り返しを回避することができる。

source: New sentences should be started on new lines. This makes it easier to see the effect of patches, which often operate at the level of individual sentences.
ja: 新しい文は行頭から開始する。 これにより、パッチの内容を確認しやすくなる。 パッチは文単位であることが多いからである。

source: Title line
ja: タイトル行

source: The first command in a man page should be a B<TH> command:
ja: man ページの最初の行は B<TH> コマンドにすべきである。

source: where:
ja: 個々の説明:

source: The title of the man page, written in all caps (e.g., I<MAN-PAGES>).
ja: man ページのタイトル。全部大文字で記載する (例: I<MAN-PAGES>)。

source: The section number in which the man page should be placed (e.g., I<7>).
ja: man ページが属するセクション番号 (例: I<7>)。

source: The date of the last revision\(emremember to change this every time a change is made to the man page, since this is the most general way of doing version control. Dates should be written in the form YYYY-MM-DD.
ja: 最新のリビジョンの日付\(emman ページに変更を加えたときには 必ずこれを変更すること。 これが最も一般的なバージョン管理方法である。 日付は YYYY-MM-DD の形式で記載すべきである。

source: The source of the command, function, or system call.
ja: コマンド、関数、システムコールの出自。

source: For those few I<man-pages> pages in Sections 1 and 8, probably you just want to write I<GNU>.
ja: 数少ないセクション 1 と 8 のページの場合、おそらく単に I<GNU> とだけ書くことが多いだろう。

source: For system calls, just write I<Linux>. (An earlier practice was to write the version number of the kernel from which the manual page was being written/checked. However, this was never done consistently, and so was probably worse than including no version number. Henceforth, avoid including a version number.)
ja: システムコールの場合、単に I<Linux> とだけ書く。 (以前の慣習では、マニュアルページを記載した/内容を確認したカーネルの バージョン番号を記載していた。しかし、バージョン番号が実際の内容と 一致していることはなく、そのためバージョン番号がないよりも おそらく悪い形になっていた。 今後は、バージョン番号を含めるのは避けること。)

source: For library calls that are part of glibc or one of the other common GNU libraries, just use I<GNU C Library>, I<GNU>, or an empty string.
ja: glibc のライブラリコールや その他の一般的な GNU ライブラリのライブラリコールの場合、 単に I<GNU C Library>, I<GNU> と書くか、空の文字列を使う。

source: For Section 4 pages, use I<Linux>.
ja: セクション 4 のページでは I<Linux> を使う。

source: In cases of doubt, just write I<Linux>, or I<GNU>.
ja: よくわからない場合は、 I<Linux> とか I<GNU> と書いておく。

source: The title of the manual (e.g., for Section 2 and 3 pages in the I<man-pages> package, use I<Linux Programmer's Manual>).
ja: マニュアルのタイトル (例: I<man-pages> パッケージのセクション 2 および 3 のページの場合には、 I<Linux Programmer's Manual> を使うこと)。

source: Sections within a manual page
ja: マニュアルページのセクション

source: The list below shows conventional or suggested sections. Most manual pages should include at least the B<highlighted> sections. Arrange a new manual page so that sections are placed in the order shown in the list.
ja: 昔から使われてきたセクション名を以下のリストに示す。 これらを使うと良いだろう。 一般的に、マニュアルページは、少なくとも B<色つき> のセクションを持つのが望ましい。 新しくマニュアルページを作成する際には、だいたい以下のリストに示した 順序でセクションを配置するようにしてもらいたい。

source: B<NAME> B<SYNOPSIS> CONFIGURATION [Normally only in Section 4] B<DESCRIPTION> OPTIONS [Normally only in Sections 1, 8] EXIT STATUS [Normally only in Sections 1, 8] RETURN VALUE [Normally only in Sections 2, 3] ERRORS [Typically only in Sections 2, 3] ENVIRONMENT FILES VERSIONS [Normally only in Sections 2, 3] CONFORMING TO NOTES BUGS EXAMPLE B<SEE ALSO>
ja: B<名前> B<書式> 設定 [通常はセクション 4 のみ] B<説明> オプション [通常はセクション 1, 8 のみ] 終了ステータス [通常はセクション 1, 8 のみ] 返り値 [通常はセクション 2, 3 のみ] エラー [たいていはセクション 2, 3 のみ] 環境変数 ファイル バージョン [通常はセクション 2, 3 のみ] 準拠 注意/備考 バグ 例 B<関連項目>

source: I<Where a traditional heading would apply>, I<please use it>; this kind of consistency can make the information easier to understand. If you must, you can create your own headings if they make things easier to understand (this can be especially useful for pages in Sections 4 and 5). However, before doing this, consider whether you could use the traditional headings, with some subsections (I<.SS>) within those sections.
ja: 「伝統的に使われてきた見出しが使える場合には、それを使ってほしい。」 この種の一貫性を保つことで、情報を理解しやすくなるからである。 どうしても必要な場合には、理解しやすくなるように独自の見出しを 作ってもよい (特にセクション 4 や 5 のページではこうした方が わかりやすくなる)。ただし、そうする前に、伝統的な見出しを使い、 そのセクション内にサブセクション (I<.SS>) を設けることで 対応できないか考えてほしい。

source: The following list elaborates on the contents of each of the above sections.
ja: 以下のリストでは、上記のセクションのそれぞれの内容について 詳しく説明する。

source: B<NAME>
ja: B<名前 (NAME)>

source: B<SYNOPSIS>
ja: B<書式 (SYNOPSIS)>

source: briefly describes the command or function's interface. For commands, this shows the syntax of the command and its arguments (including options); boldface is used for as-is text and italics are used to indicate replaceable arguments. Brackets ([]) surround optional arguments, vertical bars (|) separate choices, and ellipses (\&...) can be repeated. For functions, it shows any required data declarations or B<#include> directives, followed by the function declaration.
ja: コマンドや関数のインターフェースを簡潔に記述する。 コマンドに対しては、コマンドや引き数 (オプション) の文法を書く。 そのまま書くテキストにはボールド体を用い、置き換える引き数には イタリック体を用いる。省略可能なオプションはブラケット ([]) で囲い、 選択肢は縦棒 (|) で区切り、繰り返しには省略符号 (...) を書く。 関数に対しては、必要なデータ宣言や B<#include> 指定を書き、関数宣言を続ける。

source: Where a feature test macro must be defined in order to obtain the declaration of a function (or a variable) from a header file, then the SYNOPSIS should indicate this, as described in B<feature_test_macros>(7).
ja: ヘッダファイルから関数 (や変数) の定義を得るために 機能検査マクロ (feature test macro) を定義しなければならない場合、 書式 (SYNOPSIS) に必要な機能検査マクロを記載すべきである。 機能検査マクロについては B<feature_test_macros>(7) で説明されている。

source: Configuration details for a device. This section normally appears only in Section 4 pages.
ja: デバイスの設定詳細。 通常、このセクションは 4 章のマニュアルページでのみ登場する。

source: B<DESCRIPTION>
ja: B<説明 (DESCRIPTION)>

source: gives an explanation of what the program, function, or format does. Discuss how it interacts with files and standard input, and what it produces on standard output or standard error. Omit internals and implementation details unless they're critical for understanding the interface. Describe the usual case; for information on command-line options of a program use the B<OPTIONS> section.
ja: プログラム・関数・フォーマットの動作・目的を説明する。 ファイルや標準入力をどのように処理し、標準出力や標準エラー出力を どのように生成するかといったことについて述べる。 内部動作や実装の詳細については省略する (ただしそれが動作の理解にどうしても必要なら別)。 通常の場合について記述する。 プログラムのコマンドライン・オプションの説明には、 B<オプション> のセクションを用いる。

source: B<OPTIONS>
ja: B<オプション (OPTIONS)>

source: describes the command-line options accepted by a program and how they change its behavior. This section should appear only for Section 1 and 8 manual pages.
ja: プログラムが受け付けるコマンドライン・オプションと、 その場合プログラムの振舞いがどう変わるかを説明する。 このセクションはセクション 1 と 8 のマニュアルページにだけ登場すべきである。

source: B<EXIT STATUS>
ja: B<終了ステータス (EXIT STATUS)>

source: lists the possible exit status values of a program and the conditions that cause these values to be returned. This section should appear only for Section 1 and 8 manual pages.
ja: プログラムの終了ステータスの値と、それらの値に対応する状況を列挙する。 このセクションはセクション 1 と 8 のマニュアルページにだけ登場すべきである。

source: B<RETURN VALUE>
ja: B<返り値 (RETURN VALUE)>

source: For Section 2 and 3 pages, this section gives a list of the values the library routine will return to the caller and the conditions that cause these values to be returned.
ja: セクション 2 と 3 のページの場合、このセクションに ライブラリルーチンが呼び出し元に返す値のリストを記載する。 それらの値が返された場合の状態に対する説明も書く。

source: B<ERRORS>
ja: B<エラー (ERRORS)>

source: For Section 2 and 3 manual pages, this is a list of the values that may be placed in I<errno> in the event of an error, along with information about the cause of the errors. I<The error list should be in alphabetical order>.
ja: セクション 2 と 3 のマニュアルページでは、 エラーが発生した場合に I<errno> に設定される可能性がある値のリストを記載する。 リストには、エラーの値とエラーの原因についての情報を書く。 「エラーリストはアルファベット順にすべきである。」

source: B<ENVIRONMENT>
ja: B<環境変数 (ENVIRONMENT)>

source: lists all environment variables that affect the program or function and how they affect it.
ja: プログラムや関数に影響する環境変数をリストし、それらの効果を書く。

source: B<FILES>
ja: B<ファイル (FILES)>

source: lists the files the program or function uses, such as configuration files, startup files, and files the program directly operates on. Give the full pathname of these files, and use the installation process to modify the directory part to match user preferences. For many programs, the default installation location is in I</usr/local>, so your base manual page should use I</usr/local> as the base.
ja: プログラムや関数が用いるファイルを列記する。 例えば、設定ファイル、起動ファイル、プログラムが直接操作するファイルなどである。 これらのファイルのファイル名はフルパスで記載し、 ディレクトリの部分はユーザーの好みに合わせて インストール処理で変更できるようにする。 多くのプログラムではデフォルトのインストール先は I</usr/local> である。したがってベースとなるマニュアルページでも I</usr/local> が使われていることが多いだろう。

source: B<VERSIONS>
ja: B<バージョン (VERSIONS)>

source: A brief summary of the Linux kernel or glibc versions where a system call or library function appeared, or changed significantly in its operation. As a general rule, every new interface should include a VERSIONS section in its manual page. Unfortunately, many existing manual pages don't include this information (since there was no policy to do so when they were written). Patches to remedy this are welcome, but, from the perspective of programmers writing new code, this information probably matters only in the case of kernel interfaces that have been added in Linux 2.4 or later (i.e., changes since kernel 2.2), and library functions that have been added to glibc since version 2.1 (i.e., changes since glibc 2.0).
ja: システムコールやライブラリ関数が登場したり、動作の重要な変更が行われた、 Linux カーネルや glibc のバージョンについての簡潔な概要。 一般に、全ての新しいインターフェイスは、マニュアルページに 「バージョン」の節を設けるべきである。 残念なことに、多くの既存のマニュアルページにこの情報は含まれていない (これらのページが書かれた時点ではそのようなポリシーはなかったからである)。 これを改善するパッチは歓迎されるが、 新しいコードを書くプログラマの観点からすれば、 おそらくこの情報が重要になるのは、 Linux 2.4 以降で追加されたカーネルインターフェイス (カーネル 2.2 からの変更) と glibc バージョン 2.1 以降で追加されたライブラリ関数 (glibc 2.0 からの変更) についてのみであろう。

source: The B<syscalls>(2) manual page also provides information about kernel versions in which various system calls first appeared.
ja: B<syscalls>(2) マニュアルページにも、いろいろなシステムコールが初めて登場した カーネルバージョンについての情報が書かれている。

source: B<CONFORMING TO>
ja: B<準拠 (CONFORMING TO)>

source: describes any standards or conventions that relate to the function or command described by the manual page. For a page in Section 2 or 3, this section should note the POSIX.1 version(s) that the call conforms to, and also whether the call is specified in C99. (Don't worry too much about other standards like SUS, SUSv2, and XPG, or the SVr4 and 4.xBSD implementation standards, unless the call was specified in those standards, but isn't in the current version of POSIX.1.) (See B<standards>(7).)
ja: そのマニュアルページで説明している関数やコマンドに関連する 標準規格や慣習について記載する。 セクション 2 や 3 のページでは、このセクションで システムコールや関数が準拠する POSIX.1 のバージョンと、 C99 で規定されているかに触れるべきである。 (SUS, SUSv2, XPG などの他の標準規格や、SVr4 や 4.xBSD の実装標準に ついては、説明しているコールがこれらの規格で規定されており POSIX.1 の現行バージョンで規定されていない場合以外は、 あまり深く気にする必要はない。) (B<standards>(7) 参照。)

source: If the call is not governed by any standards but commonly exists on other systems, note them. If the call is Linux-specific, note this.
ja: そのコールがどの標準にも基づいていないが、 他のシステムで広く存在する場合は、その旨を記載すること。 そのコールが Linux 固有の場合は、その旨を記載すること。

source: If this section consists of just a list of standards (which it commonly does), terminate the list with a period (\(aq.\(aq).
ja: (そうなっているページが多いが) このセクションの内容が標準のリスト だけの場合、リストの最後にピリオド (\(aq.\(aq) を置くこと。

source: B<NOTES>
ja: B<注意 (NOTES)>

source: provides miscellaneous notes. For Section 2 and 3 man pages you may find it useful to include subsections (B<SS>) named I<Linux Notes> and I<Glibc Notes>.
ja: その他の注意点を書く。 セクション 2 と 3 のマニュアルページでは、 I<Linux での注意 (Linux Notes)> や I<glibc での注意 (Glibc Notes)> という名前のサブセクション (B<SS>) を設けると便利なこともある。

source: B<BUGS>
ja: B<バグ (BUGS)>

source: lists limitations, known defects or inconveniences, and other questionable activities.
ja: 制限・知られている欠陥や不便な点、その他不思議な動作などを書く。

source: B<EXAMPLE>
ja: B<例 (EXAMPLE)>

source: provides one or more examples describing how this function, file or command is used. For details on writing example programs, see I<Example Programs> below.
ja: この関数・ファイル・コマンドをどのように使うかを示した ひとつまたは複数の例を記述する。 サンプルプログラムを書く際の詳細は 以下の「サンプルプログラム」の節を参照のこと。

source: B<AUTHORS>
ja: B<著者 (AUTHORS)>

source: lists authors of the documentation or program. B<Use of an AUTHORS section is strongly discouraged>. Generally, it is better not to clutter every page with a list of (over time potentially numerous) authors; if you write or significantly amend a page, add a copyright notice as a comment in the source file. If you are the author of a device driver and want to include an address for reporting bugs, place this under the BUGS section.
ja: 文書またはプログラムの著者を列記する。 B<著者セクションは極力使用しないこと。> 一般的には、著者のリストを各ページに撒き散らさない方がよい (時間がたつと、作者のリストは膨大になる可能性がある)。 マニュアルページを新規に書いたり、大幅に修正を行った場合には、 ソースファイルにコメントとして著作権表示を追加すること。 あなたがデバイスドライバの作者で、バグを報告するためのアドレスを 載せたい場合は、「バグ」セクションの後ろにこのセクションを配置すること。

source: B<SEE ALSO>
ja: B<関連項目 (SEE ALSO)>

source: provides a comma-separated list of related man pages, ordered by section number and then alphabetically by name, possibly followed by other related pages or documents. Do not terminate this with a period.
ja: 関連するマニュアルページを、コンマ区切りのリストで、 セクション番号順に、セクション内ではアルファベット順で記載する。 可能なら関連する他の文書も書く。 慣習では、このセクションは最後に置く。 リストの末尾にピリオドを置かないこと。

source: Font conventions
ja: フォントの慣習

source: For functions, the arguments are always specified using italics, I<even in the SYNOPSIS section>, where the rest of the function is specified in bold:
ja: 関数に対しては、引き数には常にイタリック体を用いる。 「たとえ書式 (SYNOPSIS) セクションであっても、このルールに従う」 関数の他の部分はボールドを指定する:

source: Variable names should, like argument names, be specified in italics.
ja: 引き数名といった変数名はイタリック体を指定すべきである。

source: Filenames (whether pathnames, or references to files in the I</usr/include> directory) are always in italics (e.g., I<E<lt>stdio.hE<gt>>), except in the SYNOPSIS section, where included files are in bold (e.g., B<#include E<lt>stdio.hE<gt>>). When referring to a standard include file under I</usr/include>, specify the header file surrounded by angle brackets, in the usual C way (e.g., I<E<lt>stdio.hE<gt>>).
ja: ファイル名 (パス名、または I</usr/include> ディレクトリ内のファイルへの参照) は常にイタリック体にする (例: I<E<lt>stdio.hE<gt>>)。 ただし、書式 (SYNOPSIS) セクションは例外で、 インクルードファイルはボールドにする (例: B<#include E<lt>stdio.hE<gt>>)。 I</usr/include> 以下の標準のインクルードファイルを参照する際は、 通常の C 言語と同様に山括弧でヘッダファイルを囲ぬで指定する (例： I<E<lt>stdio.hE<gt>>)。

source: Special macros, which are usually in upper case, are in bold (e.g., B<MAXINT>). Exception: don't boldface NULL.
ja: 通常、大文字で表現する特殊マクロはボールドで表す (例えば B<MAXINT>)。 例外として NULL はボールドにしない。

source: When enumerating a list of error codes, the codes are in bold (this list usually uses the B<\&.TP> macro).
ja: エラーコードのリストを列挙する時には、コードはボールドで表す (このリストには通常 B<\&.TP> マクロを用いる)。

source: Complete commands should, if long, be written as in an indented line on their own, for example
ja: 完全なコマンドは、長い場合には、例に示すように 字下げした行にコマンドだけを記載すべきである。

source: If the command is short, then it can be included inline in the text, in italic format, for example, I<man 7 man-pages>. In this case, it may be worth using nonbreaking spaces ("\e\ ") at suitable places in the command. Command options should be written in italics, e.g., I<-l>.
ja: コマンドが短い場合は、 I<man 7 man-pages> のようにイタリック体で文中に埋め込んで記載してもよい。 この場合、コマンド内の適切な位置に、改行できないスペース ("\e\ ") を使うとよいかもしれない。 コマンドオプションも I<-l> のようにイタリック体で記載すべきである。

source: Expressions, if not written on a separate indented line, should be specified in italics. Again, the use of nonbreaking spaces may be appropriate if the expression is inlined with normal text.
ja: 式は、専用の字下げした行に記載しない場合、イタリック体を指定すること。 繰り返しになるが、式を通常の文中に埋め込む場合にも、 改行できないスペースを使うとよいだろう。

source: Any reference to the subject of the current manual page should be written with the name in bold. If the subject is a function (i.e., this is a Section 2 or 3 page), then the name should be followed by a pair of parentheses in Roman (normal) font. For example, in the B<fcntl>(2) man page, references to the subject of the page would be written as: B<fcntl>(). The preferred way to write this in the source file is:
ja: そのマニュアルページの説明対象への参照は、ボールドで名前を記載する。 対象が関数 (つまり、セクション 2 や 3 のページ) の場合、 名前の後ろにローマンフォント (通常のフォント) で丸括弧の対を続ける。 例えば、 B<fcntl>(2) のマニュアルページでは、説明対象への参照は B<fcntl>() のように記載する。 マニュアルページのソースファイルには次のように記載するのが望ましい:

source: (Using this format, rather than the use of "\efB...\efP()" makes it easier to write tools that parse man page source files.)
ja: ("\efB...\efP()" よりも、この形式を使うこと。 これにより、マニュアルページのソースファイルを解釈するツールを 書くのが簡単になる。)

source: Any reference to another man page should be written with the name in bold, I<always> followed by the section number, formatted in Roman (normal) font, without any separating spaces (e.g., B<intro>(2)). The preferred way to write this in the source file is:
ja: 別のマニュアルページへの参照は、ボールドで名前を記載し、 それに続けてセクション番号を「必ず」書く。セクション番号は ローマンフォント (通常のフォント) で書き、スペースは入れない (例: B<intro>(2))。 マニュアルページのソースファイルには次のように記載するのが望ましい:

source: (Including the section number in cross references lets tools like B<man2html>(1) create properly hyperlinked pages.)
ja: (相互参照にセクション番号を含めておくと、 B<man2html> といったツールがページ間のハイパーリンクを適切に生成できる。)

source: Spelling
ja: 綴り (spelling)

source: Starting with release 2.59, I<man-pages> follows American spelling conventions; please write all new pages and patches according to these conventions.
ja: リリース 2.59 からだが、 I<man-pages> はアメリカ英語の綴りの慣習に従っている。 新しいページやパッチは全てこの慣習に従って下さい。

source: Example programs and shell sessions
ja: サンプルプログラムとシェルのセッション

source: Manual pages can include example programs demonstrating how to use a system call or library function. However, note the following:
ja: マニュアルページには、システムコールやライブラリ関数の使い方を示す サンプルプログラムを含めることができる。 その際には、以下の点に留意すべきである。

source: Example programs should be written in C.
ja: サンプルプログラムは C で記載すること。

source: An example program is necessary and useful only if it demonstrates something beyond what can easily be provided in a textual description of the interface. An example program that does nothing other than call an interface usually serves little purpose.
ja: サンプルプログラムは、 インタフェースについて文章で簡単に説明できる以上のことを示す場合にだけ 必要かつ有用である。インタフェースを呼び出す以外に何もしないサンプル プログラムは普通はほとんど役に立たない。

source: Example programs should be fairly short (preferably less than 100 lines; ideally less than 50 lines).
ja: サンプルプログラムはかなり短めにすること (100行未満が望ましく、50行未満が理想的である)。

source: Example programs should do error checking after system calls and library function calls.
ja: サンプルプログラムでは、システムコールやライブラリ関数を呼び出した後で エラーチェックを行うこと。

source: Example programs should be complete, and compile without warnings when compiled with I<cc\ -Wall>.
ja: サンプルプログラムは完結していて、 I<cc\ -Wall> でコンパイルした際に警告なしでコンパイルできること。

source: Where possible and appropriate, example programs should allow experimentation, by varying their behavior based on inputs (ideally from command-line arguments, or alternatively, via input read by the program).
ja: 可能かつ適切な場合には、サンプルプログラムで 入力により動作を変化させるなどの実験を行うとよい (理想的には、コマンドライン引き数や、プログラムが読み込む入力データ 経由で、動作を変化させるのがよい)。

source: Example programs should be laid out according to Kernighan and Ritchie style, with 4-space indents. (Avoid the use of TAB characters in source code!)
ja: サンプルプログラムは、K&R (Kernighan and Ritchie) スタイルで書き、 字下げはスペース 4文字で行う。 (ソースコードで TAB 文字を使うのは避けること。)

source: For some examples of what example programs should look like, see B<wait>(2) and B<pipe>(2).
ja: サンプルプログラムがどんな風になっていればよいかの例については、 B<wait>(2) と B<pipe>(2) を参照すること。

source: If you include a shell session demonstrating the use of a program or other system feature, boldface the user input text, to distinguish it from output produced by the system.
ja: プログラムの使い方や他のシステムの特徴を示すためにシェルのセッション例 を含める場合、ユーザの入力文をボールドにして、システムが生成する 出力と区別できるようにすること。

source: Indentation of structure definitions, shell session logs, etc.
ja: 構造体の定義、シェルのセッションログなどの字下げ

source: When structure definitions, shell session logs, and so on are included in running text, indent them by 4 spaces (i.e., a block enclosed by I<.in\ +4n> and I<.in>).
ja: 構造体の定義やシェルのセッションログなどを本文中に記載する際は、 スペース 4個分の字下げを行う (つまり、ブロックを I<.in\ +4n> と I<.in> で囲む)。

source: For canonical examples of how man pages in the I<man-pages> package should look, see B<pipe>(2) and B<fcntl>(2).
ja: I<man-pages> パッケージに含まれるマニュアルページの体裁の標準的な例については、 B<pipe>(2) と B<fcntl>(2) を参照すること。

source: man - macros to format man pages
ja: man - man ページを整形するマクロ

source: This manual page explains the B<groff an.tmac> macro package (often called the B<man> macro package). This macro package should be used by developers when writing or porting man pages for Linux. It is fairly compatible with other versions of this macro package, so porting man pages should not be a major problem (exceptions include the NET-2 BSD release, which uses a totally different macro package called mdoc; see B<mdoc>(7)).
ja: このマニュアルページでは、 B<groff an.tmac> のマクロパッケージ (B<man> マクロパッケージとも呼ばれることも多い) について説明する。 このマクロパッケージは、 Linux の man ページを書いたり移植したりするときに、 開発者が用いるものである。 このマクロパッケージはバージョン間での互換性が高く、 man page の移植にあたっては大きな問題はないだろう (但し、NET-2 BSD release は例外である。 こちらでは mdoc と呼ばれる全く異なるマクロパッケージが使用されている。 B<mdoc>(7) を参照)。

source: Note that NET-2 BSD mdoc man pages can be used with B<groff> simply by specifying the B<-mdoc> option instead of the B<-man> option. Using the B<-mandoc> option is, however, recommended, since this will automatically detect which macro package is in use.
ja: NET-2 BSD の man ページも、 B<groff> のオプションとして B<-man> の代わりに B<-mdoc> を指定するだけで、利用することができる。 B<-mandoc> オプションを使えばどのマクロパッケージが用いられているか 自動的に検出できるので、このオプションを使うのがお薦めである。

source: For conventions that should be employed when writing man pages for the Linux I<man-pages> package, see B<man-pages>(7).
ja: Linux I<man-pages> プロジェクトのマニュアルページを書く際に 従うべき決まり事については B<man-pages>(7) を参照。

source: The first command in a man page (after comment lines, that is, lines that start with B<.\e">) should be
ja: man ページの (コメント行を除く) 最初のコマンドは、 以下のようにする必要がある。 コメント行とは B<.\e"> で始まる行のことである。

source: For details of the arguments that should be supplied to the B<TH> command, see B<man-pages>(7).
ja: B<TH> に渡す引き数の詳細については B<man-pages>(7) を参照。

source: Note that BSD mdoc-formatted pages begin with the B<Dd> command, not the B<TH> command.
ja: なお BSD の mdoc フォーマットのページは B<TH> コマンドではなく B<Dd> コマンドから始まる。

source: Sections
ja: セクション

source: Sections are started with B<\&.SH> followed by the heading name.
ja: セクションは B<\&.SH> で始まり、見出し名がそれに続く。

source: The only mandatory heading is NAME, which should be the first section and be followed on the next line by a one-line description of the program:
ja: NAME (名前) という見出しだけは必ず置かないといけない。 この見出しは一番最初のセクションにすべきで、見出しの 次の行にはプログラムの説明を一行で書く。

source: It is extremely important that this format is followed, and that there is a backslash before the single dash which follows the item name. This syntax is used by the B<mandb>(8) program to create a database of short descriptions for the B<whatis>(1) and B<apropos>(1) commands. (See B<lexgrog>(1) for further details on the syntax of the NAME section.)
ja: このフォーマットに従い、コマンド名に続くシングルダッシュ (-) の前には必ず バックスラッシュを置くこと。 この文法は、 B<mabdb>(8) プログラムが B<whatis>(1) や B<apropos>(1) コマンド用の短い説明のデータベースを 生成する際に利用される。
